  使用一键美化智能主题与滤镜调整可视化应用样式-DataV数据可视化-阿里云

本文使用垂直堆叠柱状图、区域图、基本散点图、环图、通用标题5种图表组件，使用美化工具箱内的一键美化和智能主题功能，再结合工具栏内的滤镜配置功能，快速调整一个可视化应用的样式风格效果。

## 操作步骤

1.  登录[DataV控制台](https://datav.aliyun.com/)。
2.  在**我的可视化**页面，单击任一可视化应用的**编辑**。
    
3.  单击资产列表图标，添加需要配置的组件，并按图中方式排列完成。![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7896285761/p557360.png)
    
4.  单击美化工具箱图标，打开智能主题功能。![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7896285761/p557364.png)
    
5.  单击选择**我的主题**模块，在**系统主题**列表中单击选择某个系统自带的主题，在右侧的画布编辑器内实时预览所选择的主题颜色的效果。![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7896285761/p557369.png)
    
    您可以通过鼠标移动到不同系统主题的色块上，直接查看色块的色值。![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7896285761/p557370.png)
    
6.  单击选择**自定义主题**模块，上传自定义风格图片，系统会自动通过上传后的图片生成多个风格主题。![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7896285761/p557373.png)
    
7.  您还可以在上传的风格图片内通过取色圈选取不同的颜色，更改下方自动生成的主题色值。单击**保存主题**，保存后在**我的主题 > 已保存主题**中查看已经保存的主题。![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7896285761/p557374.png)![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7896285761/p557375.png)
    
8.  切换选择**一键美化**，单击显隐按钮或**快速开启**按钮，开启一键美化功能。![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7896285761/p557376.png)
    
9.  单击整体样式配置项，下方会展示所有系统自带的二十多种整体样式效果，默认选择**样式1**。![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7896285761/p557378.png)
    
10.  配置一键美化样式内的**大标题**、**二级标题**、**二级背景**、**布局设置**。![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7896285761/p557379.png)
     
     -   **大标题**：您可以设置副标题的显隐以及文本的对齐方式，包括默认对齐、左对齐、居中对齐、右对齐。
         
     -   **二级标题**：您可以设置副标题的显隐以及文本的对齐方式，包括默认对齐、左对齐、居中对齐、右对齐，还可以选中设置排除类型，选中后则可以显示二级标题，目前可以选中设置的为**地图**和**数字翻牌器**组件。
         
     -   **二级背景**：您可以设置排除类型，选中后则可以显示二级背景，目前可以选中设置的为**地图**和**数字翻牌器**组件。
         
     -   **布局设置**：您可以自定义设置视觉组的整体布局效果。
         
         **参数**
         
         **说明**
         
         **边距**
         
         -   **屏内边距**：调整视觉组与画布四周的边距。
             
         -   **组外边距**：视觉组之间的边距。
             
         -   **组内边距**：组件到边框的边距。
             
         
         **对齐阈值**
         
         -   **区域范围-X**：调整视觉组横向的参考线。
             
         -   **区域范围-Y**：调整视觉组纵向的参考线。
             
         -   **吸附范围-X**：调整各组件的横向对齐。
             
         -   **吸附范围-X**：调整各组件的纵向对齐。
             
         
         **维持原组**
         
         使用一键美化时会打乱原视觉组内组件的布局，打开**维持原组**开关，可以保持原视觉组的布局样式。
         
11.  调整结果如图所示。
     
     ![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7896285761/p557381.png)
12.  配置完成后，单击**确定应用**，在弹出窗口中再次单击**确定**，即可应用当前配置完成的组件布局样式，从而达到一键美化画布中整体组件颜色和布局样式的效果。![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7896285761/p557382.png)
     
13.  单击打开画布编辑器顶部的**滤镜配置**开关，开启滤镜配置功能。
     
14.  根据您的需求，通过拖拽滑块的方式，调整画布编辑器整体页面内的**色相**、**饱和度**、**亮度**和**不透明度**。
     
15.  配置项调整完成后，单击右下角的**更新滤镜配置**。
     
     ![滤镜配置](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0095087361/p358766.png)
     
     **说明**
     
     滤镜的效果可以随时自定义选择关闭或开启。
     
16.  将已完成编辑的可视化应用预览并发布，在线展示可视化应用的美化效果。
     

## 视频链接

DataV小课堂直播视频：[美化工具箱直播使用教程](https://cloud.video.taobao.com/play/u/null/p/1/e/6/t/1/d/ud/346562106774.mp4)。